# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Ключевые типы данных
### Интерфейс данных карточек на главной странице 
interface IProduct {
    id: string;
    category: string;
    title: string;
    description: string;
    image: string;
    price: number | null;
}

### Интерфейс данных пользователя 
interface IUser {
    payment?: string;
    address?: string;
    email?: string;
    phone?: string;
    total?: string | number;
}

### Интерфейс хранения карточек товаров
interface IProductData {
    items: IProduct[];
    total: number;
}

### Сумма заказа и список  купленных товаров в корзине
interface IOrderData {
	list: HTMLElement[];
	total: number;
}


## Базовый код
### Класс Api
Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с загаловками запросов.

Методы
``` GET ``` - выполняет запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер;
``` POST ``` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется POST запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

### Класс EventEmitter
Класс EventEmitter обеспечивает работу событий. Его функции: возможность установить и снять слушателей событий, вызвать слушателей при возникновении события.

Методы
``` on ``` - подписка на событие;
``` emit ``` - инициалзиация события;
``` trigger ``` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие.



## Компоненты модели данных (бизнес-логика)
### Класс ProductData
Класс отвечает за хранение и логику работы с данными карточек товара.
Конструктор класса принимает инстант брокера событий.

Поля
``` items ``` - массив, содержащий в себе карточки.

Методы
``` getProduct(productId) ``` - возвращает карточку по ее айдишнику;
``` getProductList() ``` - получает список товаров.

### Класс OrderData
Класс отвечает за хранение данных карточек в корзине.

Поля
``` basket ``` - массив для хранения товаров добавленных в корзину
``` userData ``` - свойство харнит информацию о пользователе

Методы
``` addToBasket ```  - добавление товара в корзину;
``` deleteFromBasket ``` - удаление товара из корзины;
``` getIdProductsInBasket ``` - получение списка ID товаров в корзине, возвращает список ID товаров в корзине

## Компоненты представления
### Класс ```Card```
Класс Card отвечает за отображение данных карточки товара в различных частях интерфейса: в каталоге, в модальном окне отдельной карточки и в каталоге корзины.

Поля
``` id ``` — хранит идентификатор карточки;
``` category ``` — хранит разметку категории карточки;
``` title ``` — хранит разметку заголовка карточки;
``` description ``` — хранит описание карточки;
``` image ``` — хранит разметку изображения карточки;
``` price ``` — хранит разметку цены карточки.

Методы
``` setData ``` - заполняет атрибуты элементов карточки.

### Класс ```Modal```
Класс Modal отвечает за отображение модального окна.

Поля
``` closeButton ``` — разметка кнопки закрытия модального окна;
``` conten ``` — разметка контейнера для контента модального окна.

Методы
``` open ``` — открывает модальное окно;
``` close ``` — закрывает модальное окно;
``` render ``` — отображает данные контента.

### Класс ```Form```
Form — это класс для управления логикой форм, отображаемых в Modal. Он обрабатывает поля формы, проверяет их заполненность, управляет состоянием кнопки отправки и генерирует события при отправке данных.

Поля 
``` submit ``` — хранит разметку кнопки отправки формы;
``` errors ``` — хранит разметку вывода ошибок валидации.

Методы
``` set valid ``` — метод установки валидности;
``` set errors ``` - устанавливает текст ошибки.

### Класс ```Basket```
Класс Basket управляет отображением корзины товаров в модальном окне и взаимодействием с её содержимым:количества товаров в ней и стоимости товара.

Поля
``` totalElement ``` — хранит разметку cуммы товаров в корзине;
``` button ``` — элемент для перехода к оформлению заказа.

Методы
``` set list ``` — устанавливает товары в разметку;
``` set total ``` — устанавливает значение суммы товаров.

### Класс ```Order```
Класс Order отвечает за отображение выбора способа оплаты и адреса покупателя в модальном окне.

Поля
``` buttonPay ``` - хранит разметку кнопок формы оплаты.

Методы 
``` set Payment ``` - устанавливает класс активности на кнопку;
``` set Address ``` - устанавливает значение поля адрес.

### Класс ```Contacts```
Класс Contacts отвечает за отображение контактов покупателя в модальном окне.

Методы 
``` set Phone ``` — устанавливает значение поля телефона;
``` set Email ``` — устанавливает значение поля почты.

### Класс ```Success```
Класс Success отвечает за отображение успешной покупки.

Поля
``` totalAmount ``` хранит разметку общей суммы товаров в заказе.

Методы
``` set Total ``` - устанавливает значение общей суммы заказа.

## Взаимодействие компонентов
Код, описывающий взаимодействие представления и данных, находится в файле index.ts, выполняющем роль презентера.
Взаимодействие осуществляется за счёт событий, генерируемых с помощью брокера событий, и обработчиков этих событий, описанных в index.ts.
В index.ts сначала создаются экземпляры всех необходимых классов, а затем настраивается обработка событий.